# CUG_BIGDATA
本压缩包为中国地质大学计算机学院大数据课程《现代软件工程》的所有作业以及结课报告，本人报告91分，大家在参考的时候可以放心大胆。
作业内容如下，侵删。

第一次上机：
一、投诉人对广州市燃气行业相关单位的经营和服务不满意或存在意见时，对燃气处或市政园林局服务监督处进行投诉。
二、燃气处投诉专管员受理直接来自投诉人或由服务监督处转来的相关投诉。
三、燃气处投诉专管员落实相关单位（或协同相关单位）对投诉情况进行调查并处理。
四、燃气处投诉专管员将投诉处理情况反馈给投诉人或服务监督处。
可选路径：
第三步，如果投诉所涉及的单位不是燃气处管理的下属单位，燃气处投诉专管员将把该投诉转给市城建办。
第四步，如果该投诉所涉及的问题比较严重，形成最终投诉处理意见并反馈前需经燃气处分管领导的把关。
乡亲不考虑可选路径，可以画出一系列用例图。
乡亲进而考虑可选路径，可以深化用例图。

第二次上机：
国际会议服务软件——之稿件专题。投稿人投稿、参会；审稿人选择接受或者拒绝某稿件的审稿，给所审稿件打分写回复意见；组委会人员，负责接受各种投稿，负责找审稿人，负责看审稿人的评价，综合后决定稿件的去留。
乡亲画用例图。
乡亲画重点对象——稿件的状态图，
稿件有哪些状态？

结课报告：
某人在悉尼求学，然后，有人找他的话，他就把周边超市商场里的东西，快递寄过去。



在这个场景里，哪些系统参与者？只有两类参与者，特别少哈，代购者和消费者。只有这两个角色参与，但是用例很复杂。还有很多外部角色，不用系统，但是会影响结果。比如快递，海关等等。

用例图
本系统，代购者需要使用的功能，
1、报价
淘宝里商品价格很容易确定，但是，代购商品的价格就比较复杂。首先商品是按澳币计价的，然后快递点，是按重量计算运费的，（如果不需要另外交税的话）。商品的价格是：（裸价+运费）*1.2。这样就包括了盈利。但是，运费有点复杂，重量超过一公斤，按每公斤7澳元算，直接和重量成正比，但不足一公斤，就按一公斤算。澳币的裸价，可以从商场的网页上抓取。
2、回答、咨询商品相关问题，是个对话形式的，不是一句话能搞定。
问题1：我关节不舒服咋办？
问题2：我脑残有药吗？
问题3：我想长高。
问题4：我青春痘，痘印也多。
往往不是问你某个东西多少钱？而是一个诉求就找你。能解决诉求就继续讨论。比如某人痛风，从喝啤酒谈起的，然后发现，一两百就能治好。青春痘100都不要，秒杀。
为啥找我买？淘宝上，京东上没有嘛？都有，就是不知道这玩意能治啥，我可以指导商品，指导使用，还不贵。我访问学者的身份决定，是可以信任的。真正在悉尼直接买，不会贵的。这些当然不用画图里，但是大家需要知道为啥生意好，为啥这个能创业。
3、地址等收件信息管理
除了和国内一样需要收件地址，还要收集客户的身份证正反照片，中国海关需要的。你这个系统，前面，客户用着方便就行，你收集了这些信息，搞不好直接去快递店手填单子，自己用手机把身份证照片传到快递公司网站，用于上交海关。背后的事情，没有人在乎的。
关键的我说了，其他自己脑补，只要不离谱就是对的。
4、查询运输情况。快递单单号可以在公司网站查。

消费者需要使用的功能
1、咨询，各种无脑问。
2、知道买啥之后，查询价格（方便他到京东淘宝拼多多上对比，有些东西，怎么比，还是我便宜，而且我是真的澳洲发货的）
3、上传购买信息，地址姓名身份证照片等
4、查询运输情况。


状态图
货物本身的状态？代购购入，国外快递中，海关清关中，国内快递中，到货
唯一不确定的是，海关清关，放行则进入国内快递，没收就完蛋了。所以货物状态图结束可能有两处，一处是海关直接没收完蛋，一处是消费者签收。
虽然状态图中，货物可能被没收，但是可能性极小，一般是发现违规，走私。只要包裹放的东西合法，没问题，所以不做进一步考虑，只在状态图里谈一下。

类图
只画两个类表示一下，客户类（表明所有属性），商品包裹类（属性），两个类之间啥关系？

活动图
消费者、代购者、海关、国外快递、国内快递参与的整个商品活动图。
一开始消费者表示要买，代购者去商店买，送快递点，国际快递遇到国内某口岸，海关留置检验，国内快递接手，到消费者手里。
